#### Минимизируем шаги изменений

Я взял задачу с [leetcode](https://leetcode.com/problems/two-sum), т.к пока еще не работаю и задач как таковых реальных нет.  
Описание: _"Дан массив целых чисел nums и целое число target. Нужно вернуть индексы двух чисел, сумма которых равна target."_  
Задача: [TwoSum](https://github.com/Fisher48/HardWork/blob/main/src/main/java/ru/fisher/HW6/Example_1/TwoSum.java)  
Тест: [TwoSumTest](https://github.com/Fisher48/HardWork/blob/main/src/main/java/ru/fisher/HW6/Example_1/TwoSumTest.java)  
Было выполнено 4 коммита. С TDD я уже знаком поэтому вначале трудностей не возникло. Я реализовал первый коммит как инициацию заглушки чтобы код успешно прошел.
Дальше я начал уже реализацию и все вроде идет хорошо 2-й коммит. Потом я добавляю некоторые тесты посложнее и вижу что они упали. (Это 3-й коммит)
Просмотрев код и прочитав задачу заново я понял, что ошибся - откатываю изменения и пишу реализацию заново.
После этого запуска всё хорошо (4-й коммит). Проверяю еще раз на всех тестах и тех что были в leetcode - все хорошо.
Задача небольшая не думаю что здесь можно было сделать еще меньше что-то.
____

Затем я решил взять задачу посложнее - это была задача [leetcode](https://leetcode.com/problems/longest-substring-without-repeating-characters).  
Описание: _"Дана строка s, найдите длину самой длинную подстроку без повторяющихся символов."_  
Задача: [LongestSubstring](https://github.com/Fisher48/HardWork/blob/main/src/main/java/ru/fisher/HW6/Example_2/LongestSubstring.java)  
Тест: [LongestSubstringTest](https://github.com/Fisher48/HardWork/blob/main/src/main/java/ru/fisher/HW6/Example_2/LongestSubstringTest.java)  
Было выполнено: 5 коммитов. Всё по аналогии с первой задачей, как и в теории я начал с перового простого теста и сделал ответ заглушку на реализацию.
Затем уже добавил тест посложнее и начал реализацию, она прошла пару тестов, закоммитил. Потом конечно я добавил тесты из упражнения посложнее.
И один не прошёл. Вернул все обратно заново начал писать другую реализацию. Подумал немного, решил не спешить (как обычно я делаю).
Написал уже новую реализацию - закоммитил. Перепроверил, все корректно и на сайте тоже проходит из 900 тестов.
Дальше я уже начал упрощать решение, чтобы оно было быстрее, и реализовал 2 коммита.
В рамках данной задачи что-то сильно упростить и сделать еще меньше не нашёл.

_**Вывод по данной задаче:**_  
Минимизация шагов изменений имеет под собой огромное значение, я много раз убеждался, когда делал дипломный проект 
и сейчас когда занимаюсь пет-проектом, я всегда коммитил только крупные изменения, когда убедился что точно тот функционал,
который я добавил - работает и проверил сам помимо тестов. Если посмотреть на коммит - он огромен, и если пришлось бы откатываться я бы всё напрочь удалил.
Это уже отчасти привычка и от неё надо избавляться, и я буду однозначно придерживаться данной методики коммитить часто и всё.
Она избавляет от головной боли держать весь контекст в голове и боятся, что если что-то ушло в дебри и придется много чего удалять (стирать).
Можно всегда откатиться назад на небольшие изменения и продолжить дальше. 
Также, всегда полезно изменить взгляд на задачу, когда полностью убираешь решение кажущееся верным (но оно не прошло тесты).
Я пока еще не сталкивался с "реальными" задачами, но эти знания будут обязательно полезны, когда буду уже применять их в реальной работе (когда устроюсь).
